### 2016-04-28 FS4/PJ Network Security/proj_w2.tex
woche 2 soweit fertig

\sus{2. Sichere Speicherung von Kennwörtern}
\sss{2.1 Angriffe mit Hashdatenbanken und Rainbow-Tables}
\begin{itemize}
	\item es wurde in das home Verzeichnis von webadmin navigiert durch \tit{cd /home/webadmin/}
	\item Wechseln in das Unterverzeichnis \tit{Rainbowtables/rcracki}
	\item Ausführung von \tit{rcracki} mit \tit{./rcracki <table-path> -l <password-file>}
	\item es konnten nicht alle Passwörter ermittelt werden.Vermutlich weil nicht alle Passwörter in der benutzten RainbowTable codiert waren
	\item eigene Programme sind immer gut, weil man weiß, was sie können, dementprecehnd dauert es aber auch lange, viel Umfang einzbauen
	\item diese Speicherung würde (da jedes Passwort einen Hash der Länge 128 Bit\cite{wikimd5} generiert) $\Sigma_{i=1}^{7} 128^i$ Bit $\hat{\approx}$ 71 Terabyte verbrauchen, während eine der gegebenen Rainbowtables nur ca. 40 MB groß ist
\end{itemize}
\sss{2.2 Eigener Passwort-Cracker}
\sss{2.3 Eigene Kennwort-Speicherfunktion in Java}

\sus{3. Forensische Wiederherstellung von Kennwörtern}

\sus{4. Unsicherer Umgang mit Passwörtern in Java}

\begin{thebibliography}{1}
\bibitem{1} http://www.cyberciti.biz/faq/understanding-etcpasswd-file-format/
\bibitem{2} http://www.cyberciti.biz/faq/understanding-etcshadow-file/
\bibitem{3} http://zeitstempel.hauke-laging.de/hashinfo.php
\bibitem{wikimd5} http://de.wikipedia.org/wiki/Message-Digest\textunderscore Algorithm\textunderscore 5
\end{thebibliography}

>>>>

\sus{2. Sichere Speicherung von Kennwörtern}
\sss{2.1 Angriffe mit Hashdatenbanken und Rainbow-Tables}
\begin{itemize}
	\item es wurde in das home Verzeichnis von webadmin navigiert durch \tit{cd /home/webadmin/}
	\item Wechseln in das Unterverzeichnis \tit{Rainbowtables/rcracki}
	\item Ausführung von \tit{rcracki} mit \tit{./rcracki <table-path> -l <password-file>}
	\item es konnten nicht alle Passwörter ermittelt werden.Vermutlich weil nicht alle Passwörter in der benutzten RainbowTable codiert waren
	\item eigene Programme sind immer gut, weil man weiß, was sie können, dementprecehnd dauert es aber auch lange, viel Umfang einzbauen
	\item diese Speicherung würde (da jedes Passwort einen Hash der Länge 128 Bit\cite{wikimd5} generiert) $\Sigma_{i=1}^{7} 128^i$ Bit $\hat{\approx}$ 71 Terabyte verbrauchen, während eine der gegebenen Rainbowtables nur ca. 40 MB groß ist
\end{itemize}
\sss{2.2 Eigener Passwort-Cracker}
Quellcode zu dieser Aufgabe zu finden unter \textbf{\nameref{gen}}
\paragraph{Passwort:} s1v3s
\paragraph{Lösungsweg:}
\begin{itemize}
	\item Darstellung der Passwortstellen wie \dq Walzen\dq bei einem Zahlenschloss (Wert von a bis 9)
	\item Senden eines Ticks an die Walzen
	\item Erste Walze wird gedreht, bei Überlauf Weitergabe an nächste Walze (rekursiv über alle sechs Walzen)
	\item Startwert jeder Walze ist \dq ~\dq
	\item Abfragen des Walzenstandes (Char-Sequenz) nach jedem Tick
	\item abgefragten Stand mit salt konkatenieren und hashen
	\item Kombinationen reichen von \dq a\dq ~bis \dq 999999\dq
	\item Abbruch, wenn gehashte Kombination mit gegebenem Hash übereinstimmt
\end{itemize}
\sss{2.3 Eigene Kennwort-Speicherfunktion in Java}
Quellcode zu dieser Aufgabe zu finden unter \textbf{\nameref{admin}}

\paragraph{Funktionalität:}
\begin{itemize}
	\item Speicherformat: \texttt{username:salt:password-hash}
	\item Speicherort: Festgelegt auf \texttt{\textasciitilde/Documents/passwoerter.txt}
	\begin{itemize}
		\item Verbesserungsoption: Benutzer den Speicherpfad angeben lassen
	\end{itemize}
	\item 5000-maliges hashen des Passwortes
	\item \texttt{checkUser} nimmt das Nutzer-Passwort-Tupel entgegen, hasht das Salt-Passwort-Tupel 5000 mal und vergleicht mit dem Nutzer-Hash-Tupel im Speicher
	\item \textit{main}-Methode nimmt als zusätzliche Parameter Methodennamen und Nutzernamen entgegen
	\item Eingabeaufforderung für Passwort (vgl. Zusatzfrage, s.u.)
	\item Vorhandene Datensätze werden überschrieben
\end{itemize}

\paragraph{Zusatzfrage.}
Wenn das Passwort als Konsolenparameter übergeben wird, ist es in der Historie einzusehen und kann über \texttt{script} gespeichert werden.
Aus diesem Grund wurde sich dazu entschieden, das Passwort über ein \texttt{JOPtionPane} im Programm abzufragen.

\sus{3. Forensische Wiederherstellung von Kennwörtern}
\sss{3.1}
\begin{itemize}
	\item Speicherorte: Swap, Registry, bash-history
\end{itemize}
\sss{3.2}
Es wurde die bash-Chronik ausgelesen mit \texttt{/mnt/sda1/home/user \# cat .bash\textunderscore  history}.\\
Inhalt:
\begin{itemize}
	\item reboot
	\item cat /etc/inittab
	\item man intro
	\item man ls
	\item exit
	\item vi /etc/sudoers
	\item top
	\item pico
	\item cd
	\item exit
	\item java
	\item cd Desktop
	\item jedit wp-config.php
	\item scp wp-config.php root@10.1.1.2:/var/www/wordpress/
	\item rm wp-config.php
	\item exit
\end{itemize}

\sss{3.3}
Es wurden folgende Passwörter gefunden:
\begin{itemize}
	\item \textbf{user:} bloguser\\
			\textbf{password:} Flugentenfederkiel/991199
	\item \textbf{user:} blog\textunderscore user\\
			\textbf{password:} DUzvAu22cKatsXyV
	\item \textbf{user:} bloguser\\
			\textbf{password:} Kindergeburtstag/119911
\end{itemize}
Der letzte Eintrag führte zum erfolgreichen Login.

\sus{4. Unsicherer Umgang mit Passwörtern in Java}
\begin{itemize}
	\item Mögliche Sicherheitslücke in Klasse \texttt{transport/HTTPTransport.java}
	\item entschlüsseltes Passwort wird in String gespeichert
	\item nach \cite{lnxspeicher} sind Strings im Speicher auslesbar
	\item alternativ kann Prozess gedumped werden, womit später der Dump ausgelesen werden kann
\end{itemize}

\begin{thebibliography}{1}
\bibitem{1} http://www.cyberciti.biz/faq/understanding-etcpasswd-file-format/
\bibitem{2} http://www.cyberciti.biz/faq/understanding-etcshadow-file/
\bibitem{3} http://zeitstempel.hauke-laging.de/hashinfo.php
\bibitem{wikimd5} http://de.wikipedia.org/wiki/Message-Digest\textunderscore Algorithm\textunderscore 5
\bibitem{lnxspeicher} http://www.foo.be/course/dess-20082009/davidoff-clearmem-linux.pdf
\end{thebibliography}

\newpage
\section*{Anhang I: Erinnerungshilfe}
\label{gen}

\newpage
\section*{Anhang II: Useradmin-Klasse}
\label{admin}
